## Контрольные вопросы:
- В чем разница между __бинарными__ и __текстовыми__ файлами?

  Текстовый файл — это файл, в котором данные хранятся в виде символов. Текстовые файлы организованы вокруг строк, каждая из которых заканчивается символом новой строки (‘\n’). Файлы исходного кода сами по себе являются текстовыми файлами.

  Двоичный файл — это файл, в котором данные хранятся в двоичном формате так же, как они хранятся в основной памяти для обработки.
  
- Зачем закрывать файл после его открытия?

  1. Мы не можем быть уерены, что в файле сохранились изменения, являющиеся результатом работы нашей программы, если файл не был закрыт.
  2. Файлы нужно закрывать ,чтобы не занимать ресурсы памяти. Не страшно, если мы не закрыли один файл - программы-сборщики мусора все закроют. Но что если мы откроем сразу множество файлов внутри одной программы?
     
- В чем смысл конструкции `with`? Когда ее стоит использовать?

  При использовании ключевого слова with перед вызовом функции open() функция file.close() вызовется автоматически. Т.е. file.close() вызывается гарантированно, даже в том случае, если при обработке строк внутри конструкции произойдет ошибка.
  
  
- Какие методы используются для реализации конструкции `with`?

  Для реализации конструкции with используются методы __enter__() и __exit__().

  Метод __enter__() выполняется при входе в блок with и возвращает объект, который будет использоваться внутри блока.
  Метод __exit__() выполняется при выходе из блока with и может выполнять дополнительные действия, такие как закрытие файла.
  
- В каких случаях используется __сериализация__?

  Сериализация используется для преобразования объектов в формат, который может быть сохранен в операционной системе. Испольхется, когда необходимо сохранить состояние файла или передать его другой программе, в том числе написанной на другом языке программирования.

## Задания:
1) Доработать связный список из предыдущих занятий, снабдив его 
возможностью сохранять данные в бинарный файл и восстанавливать 
из сохранения (через соответствующие методы). В случае, если 
вызван метод загрузки, однако соответствующий бинарный файл 
отсутствует, программа должна выбросить поясняющее исключение.
2) Написать класс `OpenLinkedList`, дающий возможность работать с сохраненными версиями листа через конструкцию `with`.
