#### Контрольные вопросы
__Как расшифровывается __СКВ (VCS)__ и зачем они нужны в больших проектах?__
  
__СКВ (VCS)__ - система контроля версий (Version Control System).

- можно откатить приложение на более раннюю версию в случае если в stable версии появилась критичная ошибка;
- можно создать несколько версий приложения - стабильная версия, готовая к prodaction и ветка для разработки;
- можно отслеживать кто виноват в создании критической ошибки;
- если проект большой, то наличие информации о стадиях проекта и т.д. может помочь при введении в проект новых разработчиков;
- разработчики могут совместно работать над проектом, каждое изменение сохраняется.

__В чем отличия централизованных __СКВ__ от децентрализованных?__

   Централизованные системы контроля версий — СКВ в которой основной репозиторий проекта хранится на отдельном удаленном сервере. Примеры централизованных СКВ: Google Document, Overleaf.
  
- отсутствие конфликтов (consistency);
- защищенность данных от кражи.

Децентрализованные системы контроля версий — СКВ, которые позволяют пользователю полностью хранить у себя копию репозитория проекта. После внесения изменений в подобный репозиторий его можно соединять с основной веткой разработки на сервере. Может возникнуть конфликт.

- безопасность данных;
- доступность (availability).
  
__Что такое __git__ и чем он отличается от __GitHub__?__

git - децентрализованная система контроля версий, т.е. программа, которая позволяет хранить информацию об изменениях, внесенных в проект разными участниками, разные версии проекта, позволяет возращаться на более ранние версии проекта. Так же git позволяет работать над проектом сразу нескольким пользователям.

GitHub - онлайн-сервис со всеми функциями git и некоторыми дополнительными функциями, делающими использование git более удобным. Можно сказать, что это git с UI (user intreface). GitHub не единственный инструмент, использующий git. Например, можно использовать GitLab или BitBucket.

Аналоги git. При разработке инженерных проектов используется концепция управления жизненным циклом изделия (PLM). Пример: инженер делает 3D деталь для изделия, например винт. Программное обеспечение имеет информацию об уже готовых частях изделия и не позволит инженеру сделать винт, который геометрически не подойдет окружающим деталям. Так же сохраняется история изменений при создании изделия. Пример программного обеспечения 3DExperience.

__Какие основные команды используются при работе с __git__? Что они делают?__

init - создание локального репозитория;

clone - копировать удаленный репозиторий в локальный репозиторий;

add - добавление файла в СКВ;

Игнорирование файла (git ignor)

Commit — фиксация изменений или запись изменений в репозиторий, происходит на локальной машине. Можно делить - делать логический блок коммитов, чтобы сохранять временную структуру проекта.

Pull — получение последних изменений с удалённого сервера репозитория. УР в ЛР.

Push — отправка всех неотправленных коммитов на удалённый сервер репозитория. ЛР в УР.

Всегда сначала pull, потом push, чтобы исключить конфликт.

Merge — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. Сохраняет реальную историю разработки.
Rebase - тоже слияние веток, но при этом меняется порядок коммитов.

Checkout - переключение между ветками.

__Зачем добавлять файлы в __gitignor__?__

В процессе работы над любым проектом в директории с кодом создаются файлы, которые не являются частью исходного кода. И эти файлы могут быть логически не нужны среди кода в репозитории.

- Служебные файлы, добавляемые операционной системой.
  
- Конфигурационные и временные файлы редакторов.
  
- Логи — в них содержится полезная информация для отладки, которая собирается во время запуска и работы приложения

- Результаты выполнения тестов.
  
__В каких случаях имеет смысл создавать различные ветки проекта?__

  Когда разработчики хотят проверить новую фичу в проекте. Всегда нужно сохранять стабильную версию приложения и иметь возможность откатиться на предыдущую версию в случае ошибок.

Stable - стабильная верия проекта.

Fiches - ветка для разработки новых функций. Могут возникнуть ошибки.

Bugs - отдельная ветка для правки ошибок. При исправлении ошибок могут возникнуть новые, которые в свою очередь могут нарушить стабильность проекта.

__В чем отличия `merge` и `rebase`? В чем преимущества и недостатки последнего из них?__

Merge — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. Сохраняет реальную историю разработки.
+ сохраняется реальная история разработки;
- история коммитов может быть заполнена множеством коммитов
Rebase - тоже слияние веток, но при этом меняется порядок коммитов.
+ более чистая история проекта;
- логический порядок разработки нарушается.

## Задания:
1) Напишите функцию, динамически вычисляющую __n-ое__ число Фибоначчи. Отдельно реализуйте рекурсивную версию этой функции.

  - см. Task 1/1.1.py и Task 1/1.2.py
    
2) Реализуйте пирамидальную сортировку массива.

- см. Task 1/2.py
